El Real Madrid es uno de los mejores equipos del mundo, desde sus inicios hasta la actualidad a estado compitiendo por todos los títulos posibles, siendo el equipo que más Copas de Campeones tiene con 13 y más ligas españolas con 34. También ha tenido a muchos de los mejores jugadores de la historia, como Di Estefano, Cristiano Ronaldo, Raúl…

En 1902 Juan Padrós un hombre catalán fundo formalmente el Madrid Football Club, primer nombre que recibió el club antes de pasar a denominar-se Real Madrid. El primer presidente de la entidad blanca fue Julián Palacios, durante los primeros años los directivos del Madrid FC decidieron hablar con el alcalde de Madrid para formar la primera competición en honor al rey Alfonso XIII y así nació la Copa del Rey, donde el conjunto merengue gano 4 de las 6 primeras ediciones.

En la temporada 1915-1916 el conjunto merengue se quedo a las puertas de ganar el título nacional, pero cayeron derrotados a manos del Athletic de Bilbao. Durante el inicio del año 1920 el Madrid se cambio de estadio al O’ Donell debido al gran crecimiento de de espectadores y de esta manera poder recaudar más dinero, ese mismo año el rey concedió el título de ‘’Real’’ al Madrid.

El club se cambio dos veces de estadio debido a su gran repercusión mediática, primero al Velódromo de Ciudad Lineal y por último a Chamartín, estadio donde se jugo el primer partido en febrero de 1929,de la recién creada Liga nacional

El Madrid se había dado cuenta que si quería ser lo más ambicioso posible necesitaría fichar a los mejores jugadores del mundo, en esa época el club merengue formo la mejor defensa del mundo con el fichaje del portero Ricardo Zamora y los defensas con Ciriaco y Quincoces y como consequencai el Madrid gano dos ligas y dos copas en cuatro años Pero el mundo del futbol se trunco debido a la guerra civil. Debido a este conflicto muchos jugadores terminaron sus carreras o fueron exiliados.

Después de la Guerra civil, el Real Madrid no ganaría ninguna liga entre los años 1939 y 1954 la peor racha del club, estando a punto de descender a segunda división, en 1943 el Fc Barcelona gano 3-0 la ida de la Copa del Rey y, en la vuelta el conjunto blanco ganó 11-1 remontando la eliminatoria. De esta manera la rivalidad entre Barça y Madrid se acabo de consolidar como histórica.

El 15 de septiembre de 1946 llegó a la presidencia Santiago Bernabéu y en 1948 fue nombrado presidente de honor y emérito de la institución.

El 9 de junio de 1946 el Real Madrid le ganó la final de copa al Valencia con un marcador de 3-1 y de esta manera acababa con una sequia de 10 años sin ganar el torneo

En 1952 durante el 50 aniversario del Real Madrid, el conjunto blanco se enfrento a Millonarios y allí descubrieron a Alfredo Di Estefano, al que empezaron a seguir y en 1953 el fichaje se hizo realidad y Di Estefano debuto con el conjunto merengue, el hispano-argentino ganó dos balones de oro en los años 1957 y 1959

En 1956 se jugo la primera edición de la Copa de Europa, la cual gano el Real Madrid el 13 de junio de ese mismo año, allí empezaba una una gesta histórica ganando las 4 ediciones siguientes. En este equipo había jugadores como Francisco Gento, Ferenc Puskas o el francés Kopa.

En la temporada 1960-1961Miguel Muñoz, se hizo entrenador del Madrid, consiguiendo ganar la Copa de Europa siendo la primera persona en conseguirla como jugador y técnico y también ganó el primer trofeo inter5continental derrotando a Peñarol de Montevideo por 5-1.
En los 60 el Real Madrid dominó en la liga española ganando 8 trofeos, 5 de ellos de manera conseguida, también se consiguieron dos copas de España y la sexta copa de Europa.
El 27 de mayo de 1963 Alfredo Di Estefano ‘La saeta Blanca’ anunciaba su retirada después de 11 años de gloria en el conjunto merengue. El jugador hispano-argentino fue homenajeado tres años después en un partido contra el Celtic de Glasgow, el máximo goleador de la historia hasta ese momento del Real Madrid con 308 goles y cediéndole el brazalete de capitán Grosso.

En la década de los 70 el club no gano títulos de manera europea, pero si en la competición liguera con 6 títulos y ganando una final de copa del rey contra el máximo rival con un marcador de 4-0, también se ficho a uno de los mitos de la institución Juanito.
El 2 de junio de 1978 fallecía Santiago Bernabéu, el presidente que estuvo en una de las épocas doradas del club y es el dirigente del Real Madrid que más tiempo ha estado en el club, con un período de 35 años, con el fallecimiento de Bernabéu su sucesor fue Luis de Carlos que estuvo 7 años al mando del club.

El 4 de junio de 1980, se disputó la final de copa del rey con un rival muy peculiar, el Real Madrid se tenia que enfrentar al Real Madrid Castilla su filial, la final acabo con un 6-1 a favor del primer equipo, pero con un gran recuerdo para los aficionados y la entidad blanca y siendo este el única final de la historia del futbol español donde un filial se enfrento a su primer equipo.

Los años 80 fue una gran época para el conjunto merengue. La revista France Football le dio el premio del mejor equipo europeo de la década al Real Madrid y el Super Balón de Oro a Di Estefano, por ser el mejor jugador de los últimos treinta años. También estuvo marcada con la irrupción de canteranos como Butragueño, Sanchís, Michel… que Alfredo Di Estefano fue subiendo al primer equipo después que cuajaran una gran temporada con el filial.
Junto esta generación estaban el delantero mejicano Hugo Sánchez y ya unos veteranos Valdano, Santillana y Juanito, que formaron uno de los mejores equipos del mundo, consiguiendo la famosa Quinta del Buitre y ganando la liga más larga que hubo a este ese momento, entre muchos otros títulos.

A inicios de los 90, Juanito exfutbolista y leyenda blanca murió en un trágico accidente de coche en su regreso a Mérida, después de ir a ver al Real Madrid en copa de Europa.
En 1994 Jorge Valdano, regreso al Real Madrid como técnico y consigo los fichajes de Laudrup, Redondo, Amavisca y Cañizares. El 29 de octubre de ese mismo año debuto Raúl González Blanco, leyenda del Real Madrid. Valdano gano el título de la campaña 94-95.
Entre los partidos más destacados del técnico hispano-argentino, destaca el 5-0 que le endosó el Real Madrid al Barça de Cruyff en el Bernabéu.
Pero debido a los malos resultados cosechados en la 95-96, Lorenzo Sanz destituyo a Jorge y trajo al cotizado Fabio Capello, el cual estuvo una temporada en la entidad y con fichajes como Seedorf, Mijatovic, Roberto Carlos… junto a Raúl, Hierro o Redondo, lo llevo a conseguir el título liguero.
 Y ya en la temporada 97-98 llegó al banquillo Jupp Heynckes, que el 22 de mayo de 1998, en Ámsterdam con gol de Mijatovic en el minuto 66, consiguió romper una sequía europea de 32 años en el conjunto merengue.
Ya en 1999 con Del Bosque como entrenador y consiguiendo la Octava copa de Europa, poco después de conseguir el título llego a la presidencia Florentino Pérez, y empezó la famosa época de los galácticos, con fichajes como Figo, Zidane o Ronaldo, tres balones de oro. Durante los 6 años siguientes se consiguió la novena copa de Europa, con un golazo de Zidane y unas intervenciones del joven Casillas, también se consiguieron 2 ligas nacionales, 2 copas del rey, 1 copa intercontinental y 1 supercopa de Europa.
También se le dio el trofeo al mejor equipo del siglo XX al Real Madrid y se nombró presidente de honor a Di Estefano.
Con la dimisión de Florentino en 2006, Ramón Calderón asume la presidencia del club en los años 2006 hasta 2009, donde se consiguen dos ligas y una supercopa de España. Y en junio de 2009 Florentino Pérez volvió a la presidencia del conjunto merengue, esta segunda etapa empezó con el fichaje del joven Cristiano Ronaldo o Benzema y la llegada del técnico Jose Mourinho. Durante la etapa de Mourinho se consiguió la famosa liga de los records con 100 puntos y 121 goles, siendo el Real Madrid esa temporada siendo el mejor equipo del mundo, también consiguió una copa del rey y una supercopa de España.

En 2014 llegó Carlo Ancelotti al banquillo merengue, el técnico italiano consiguió ganar una copa del rey, frente al Barcelona, una Champions League frente al Atlético, una supercopa de Europa frente al Sevilla y un mundial de clubes.

En 2016 Zidane se convirtió en entrenador del primer equipo, en su primera temporada gano la Undécima copa de Europa. La segunda temporada del técnico galo se cerro con la Duodécima Copa de Europa, la liga nacional, la tercera supercopa de Europa y el segundo mundial de clubes, 2017 empezó con la conquista de la supercopa de Europa frente al Manchester United y la décima supercopa de España, de esta manera Zidane conseguía  5 títulos en una temporada.
La última temporada de Zidane se cerro con la Decimotercera Champions League, pasando a la historia como el único equipo que ha conseguido esta gesta hasta el momento y el séptimo título de campeones del mundo.
Tras un año de incertidumbre con la marcha de Cristiano y de Zidane, el club vivió un año en blanco y con amargas derrotas.
Pero en 2020 Zidane volvió al banquillo merengue consiguiendo la supercopa de España y también la liga nacional
